English
Es war einmal ein Ehepaar, das bekam ein Kind, einen kleinen Jungen, den sie Ali nannten. Sie konnten es kaum fassen, als sie ihren Kleinen erblickten, denn bei seiner Geburt war er nicht länger als ein Daumen!

Mutter und Vater waren zunächst sehr bestürzt, doch dann sagten sie sich: „So wurde er uns von Gott gegeben, doch eines Tages wird aus unserm Sohn ein großer, starker Junge werden.“

Aber die Jahre verflossen, und Ali wuchs kein kleines Bisschen. Er blieb so kurz wie ein Daumen.

Zum Abendessen deckte die Mutter immer einen Platz für ihren Sohn am Tisch. Sie stellte ein winziges Tellerchen vor ihn hin und füllte es mit einem Teelöffel voll Suppe. Ali hatte auch eine winzige Tasse, in die seine Mutter einen Tropfen Wasser hineingab – das genügte, um sie zu füllen.

Solange die Familie ihr Heim nicht verließ, war alles in Ordnung. Doch schämten sich Vater und Mutter über ihren Sohn und dachten sich, wenn ihn jemand zu Gesicht bekäme, würde er gehänselt werden. Deshalb hielten sie ihn im Haus versteckt, wo ihn niemand sehen konnte.

So vergingen erneut viele Jahre, und es kam der Tag, an dem Ali seinen zwanzigsten Geburtstag feierte. Noch immer war er nicht größer als ein Daumen, jedoch war seine Stimme sehr tief und sehr laut geworden. Sollte je ein Fremder sie vernehmen, so würde er sie bestimmt für die Stimme eines Riesen halten.

Ali war ein unglücklicher junger Mann, denn er hatte keine Freunde und musste sich die ganze Zeit im Haus seiner Eltern versteckt halten.

Eines Tages bereitete sich Alis Vater für eine Reise zum Markt in der Nachbarstadt vor. Der alte Mann plante, die Nacht in der Karawanserei zu verbringen, denn er konnte die Reise hin und wieder zurück niemals vor Einbruch der Nacht zu schaffen.

Ali bettelte, sein Vater möge ihn doch auf die Reise mitnehmen, aber dem Vater war bei dieser Vorstellung gar nicht wohl. „Bis zum heutigen Tag haben wir dich nie mit hinausgenommen. Wie soll ich es jetzt tun können?“ sagte er. „Wie kann ich dich beschützen? Wie kann ich dich vor den Leuten verstecken?“

„Das ist gar nicht schwierig,“ meinte Ali mit seiner tiefen, dröhnenden Stimme. „Behalte mich einfach in deiner Tasche, und keiner wird ahnen, dass ich da versteckt bin. Wenn du ein kleines Loch in den Stoff machst, kann ich gut atmen und beobachten, was da draußen so läuft, und all die neuen Orte bewundern, die diese Welt mir zu zeigen hat.“

Als Alis Vater sah, wie begeistert sein Sohn war bei der Vorstellung, aus dem Haus herauszukommen, brachte er es nicht über sich, die Bitte seines einzigen Sohnes abzulehnen.

Der alte Mann machte also ein winziges Loch in seine Hemdtasche und half Ali hinein. Die Mutter brachte das Gepäck für die Reise, küsste beide zum Abschied und wünschte ihnen viel Glück. So machten sich Ali und sein Vater auf zum Markt in der Nachbarstadt.

Nachdem sie den ganzen Tag unterwegs gewesen waren, erreichten Ali und sein Vater die an der Straße gelegene Karawanserei. „In dieser Herberge werden wir die Nacht verbringen,“ sagte der Vater, „und morgen in der Frühe gehen wir zum Markt, bevor wir wieder nach Hause zurückkehren.“

„Ich kann gar nicht glauben, dass ich wirklich in der Karawanserei übernachten werde!“ jubelte Ali. Der junge Mann war sehr aufgeregt, weil er auf seiner Reise schon so viel Neues gesehen hatte, und er hatte auch noch nie woanders als zu Hause geschlafen.

Nachdem Alis Vater das Zimmer bezahlt und das Gepäck hinaufgebracht hatte, machte er sich für das Abendbrot fertig. Er packte ihre Sachen aus und machte sich frisch, um dann in den Speisesaal hinunterzugehen. Ali war bei all dem immer noch in der Hemdtasche versteckt, und der Vater hoffte, ein paar Bissen für ihn hinausschmuggeln zu können.

Da geschah etwas, womit niemand gerechnet hätte: Gerade hatten sich alle Gäste zum Abendbrot niedergelassen, als eine Diebesbande in die Karawanserei eindrang. Die furchterregenden Kerle – es waren drei – richteten ihre Gewehre auf die Gäste und forderten Geld und Wertsachen aller Anwesenden.

Die Gäste waren alle völlig verängstigt, so auch Alis Vater. Sie machten, was von ihnen verlangt wurde, zogen ihre Geldbeutel hervor, nahmen ihren Schmuck ab und legten alles zusammen auf die Tische, sodass die Diebe ihre Beute nur noch einzusammeln brauchten.

Da plötzlich, wie aus dem Nichts, ertönte eine unheimlich laute und tiefe Stimme. „Lasst die Gewehre fallen!“  befahl die Stimme. „Gleich bin ich bei euch im Saal, nehme euch gefangen und übergebe euch der Polizei.“

Alle fragten sich, woher denn die Stimme kam. Doch so sehr die Diebe auch im Speisesaal herumschauten, sie konnten niemanden entdecken.

Da erhob sich wieder die Stimme, noch lauter sogar als zuvor. „Ihr werdet eure bösen Taten teuer bezahlen. Ihr werdet jahrelang im Gefängnis sitzen. Dafür werde ich sorgen.“

Die Diebe konnten nicht herausfinden, woher die Stimme kam. Es blieb ihnen nur eine einzige Erklärung: dass sie einem Geist gehörte. Und wenn es etwas gab, das die Diebe noch mehr fürchteten als die Polizei, so waren das Geister.

Urplötzlich ließen sie also ihre Gewehre fallen, rannten zur Karawanserei hinaus und verschwanden im Dunkel der Nacht.

Nun waren die Gäste zwar sehr erleichtert, dass die Räuber geflohen waren, doch hatten sie selbst Angst vor Geistern und wollten nur schnellstens in ihren Zimmern verschwinden und sich verstecken.

„Habt keine Angst,“ sagte Alis Vater. „Das ist nicht die Stimme eines Gespensts. Das ist mein Sohn.“ Zu diesen Worten griff der Vater in seine Hemdtasche und ließ Ali in seine Hand klettern. Dann setzte er ihn sanft auf dem Tisch ab, damit alle Gäste ihn begrüßen konnten.

„Die Räuber kehren bestimmt nicht zurück,“ sagte Ali mit seiner tiefen, dröhnenden Stimme. Dabei hatte die Freude über die vielen Abenteuer ein breites Lächeln auf sein Gesicht gezaubert.

Die Gäste staunten sehr über diesen Jungen, der so klein war wie ein Daumen, und natürlich weckte er auch ihre Neugier. Doch in erster Linie waren sie Ali einfach aus tiefstem Herzen dankbar, dass er sie vor den Dieben gerettet hatte, und sie bedankten sich bei ihm und schüttelten ihm die Hand und sagten seinem Vater, wie stolz er sein könne, einen so tapferen Jungen zu haben.

Am nächsten Morgen, als sie von der Karawanserei in Richtung Markt aufbrachen, nahm Alis Vater seinen kleinen Sohn aus der Hemdtasche und setzte ihn sich auf die Schulter. Den ganzen Morgen lang auf dem Markt, und auch danach auf dem Nachhauseweg, musste der Mann immer wieder Halt machen, um Ali den Passanten vorzustellen. Dabei erzählte er allen voller Stolz, wie sein Sohn die Gäste vor den drei Dieben gerettet hatte.

Als Vater und Sohn am Abend zu Hause eintrafen, war Alis Mutter sehr besorgt, als sie ihn auf der Schulter ihres Mannes sitzen sah. „Und wenn ihn jemand sieht?“ fragte sie ihren Mann.

Doch der alte Mann lächelte nur und beschrieb seiner Frau ihre Abenteuer in der Karawanserei und wie Ali den Tag gerettet und die Diebe in die Flucht geschlagen hatte. „Es war ein großer Fehler, uns für unseren Sohn zu schämen. Wir hätten ihn nicht all diese Jahre lang im Haus versteckt halten sollen. Wir können stolz sein auf Ali mit seinen vielen Fähigkeiten.“

In der Tat war auch Alis Mutter sehr stolz, als sie von Alis Heldentaten hörte. Sie versprach, ihn nie mehr vor den Leuten zu verstecken und sich nie mehr für ihn zu schämen.

Seit diesem Tag sitzt Ali auf den Schultern seiner Eltern, wohin sie auch gehen, und er hat vieles gesehen und gemacht und so manches Abenteuer erlebt.
Arabic
في قديم الزمان، أنجب زوجان طفلاً وأطلقا عليه اسم علي.

كان الطفل مفاجأة لوالديه لأنه عندما ولد كان حجمه لا يتعدى حجم عقلة الإصبع!

في البداية، كان الأم والأب مستاءين بشدة، ولكنهما قالا لنفسهما:

"هذا ما أعطانا الله وفي يوم من الأيام سيكبر ابننا ويصبح ولدًا كبيرًا وقويًا".

ولكن مرت السنين ولم يكبر علي أبدًا. فقد ظل صغيرًا بحجم عقلة الإصبع.

وفي كل مساء وقت العشاء، كانت الأم تجهز مكانًا على مائدة الطعام لابنها.

وكانت تضع طبقًا صغيرًا جدًا أمامه وتضع فيه حساء بملعقة الشاي الصغيرة.

كان لعلي أيضًا كوب صغير جدًا كانت تملؤه والدته بقطرة واحدة من الماء.

كان كل شيء على ما يرام عندما كانت تقضي وقتها في المنزل، ولكن كان الأب والأم يشعران بالخجل من ابنهما ويظنان أن من يرى الولد الصغير سيسخر منه. لذا أبقوه في المنزل متواريًا عن الأنظار.

ومرت سنين كثيرة أخرى إلى أن احتفل علي بعيد ميلاده العشرين.

كان صغيرًا كما هو بحجم عقلة الإصبع ولكن أصبح صوته عميقًا وعاليًا.

بل على العكس، لو سمع أي شخص صوت ابنهم لظنّ أنه صوت رجل ضخم.

كان علي شابًا حزينًا جدًا لأنه لم يكن لديه أي أصدقاء، وكان عليه أن يقضي وقته كله مختبئًا داخل منزل والديه.

وذات يوم، كان والد علي يجهز نفسه للذهاب للسوق في القرية المجاورة لهم. وقرر الوالد أن يقضي الليلة في فندق لأنه لن يتمكن من الذهاب والعودة قبل حلول الظلام.

توسل علي إلى أبيه كي يأخذه معه في هذه الرحلة، ولكن بدا أن الأب كان قلقًا جدًا من هذه الفكرة.

قال الأب "لم نخرجك من المنزل قط إلى هذا اليوم ولست متأكدًا من أنه يمكنني عمل هذا الآن، فكيف يمكنني أن أحميك من الأشخاص الآخرين وأخفيك عن أعينهم؟"

قال علي بصوته العميق القوي "سيكون الأمر سهلاً. يمكنك أن تضعني في جيبك ولن يعرف أحد أبدًا أنني هناك. يمكنك أن تحدث ثقبًا صغير في الملابس حتى أتنفس منه وأرى ما يحدث حولي وأستمتع بمشاهدة جميع المناظر الجديدة في العالم".

وأدرك والد علي كم كان علي متحمسًا لفكرة خروجه من المنزل، ولم يتمكن من رفض طلب ابنه الوحيد.

أحدث الرجل الكبير ثقبًا صغيرًا في جيب قميصه وساعد علي على التسلق داخله.

أعطتهم الأم حقائب للرحلة وقبّلتهما وتمنت لهما حظًا موفقًا. وبعدها انطلق علي ووالده للسوق الموجود في القرية المجاورة.

وبعد أن قضيا اليوم كله في الرحلة، وصل علي ووالده للفندق على جانب الطريق.

قال الأب "سنقضي الليلة في حجرة هنا ونذهب غدًا إلى السوق في الصباح الباكر قبل عودتنا إلى المنزل".

"لا أصدق أنني سأقيم في فندق!" قالها علي بحماس شديد.

كان الشاب الصغير متحمسًا جدًا لأنه كان قد رأى فعلاً الكثير من الأشياء في الرحلة ولأنه لم ينم قط في أي مكان خارج منزله من قبل.

دفع والد علي ثمن الغرفة وأخذ الحقائب وصعد الدرج لإعداد العشاء.

بعد أن أخرج الرجل الكبير أشيائهما من الحقائب وغسل يديه بينما كان علي لايزال في جيبه، نزل إلى غرفة الطعام على أمل أن يجد طعامًا يمكنه أن يأخذه خلسة إلى ابنه الصغير.

وفي هذه اللحظة حدث شيء غير متوقع، فبمجرد أن جلس الزوار لتناول العشاء، دخل مجموعة من اللصوص الفندق.

وجّه الرجال غير اللطيفين أسلحتهم نحو الزوار، وقد كانوا ثلاثة لصوص، وأمروا كل رجل وامرأة أن يسلموهم جميع أموالهم وأي أشياء ثمينة معهم.

كان الزوار جميعًا يشعرون بالخوف الشديد، بمن فيهم والد علي، ولكنهم نفذوا ما قيل لهم وبدأوا يُخرجون محافظهم ومجوهراتهم ويضعونها على الطاولات ليجمعها اللصوص.

وفجأة، ظهر صوت عالٍ جدًا وعميق من حيث لا يدري أحد.

أمرهم الصوت "ارموا أسلحتكم! أنا قادم الآن وسأمسك بكم جميعًا وأسلّمكم للشرطة".

لم يعرف أحد من أين أتى الصوت، وبحث اللصوص في جميع أرجاء غرفة الطعام ولكنهم لم يجدوا مخلوقًا.

ثم أتى الصوت مرة أخرى وكان عاليًا أكثر هذه المرة "سأجعلكم تدفعون ثمن طرقكم الخبيثة. وسأضمن أن تقضوا سنينًا كثيرة في السجن".

ولأن اللصوص لم يعرفوا من أين أتى هذا الصوت، أقنعوا أنفسهم أنه صوت شبح.

وأكثر شيء يخافه اللصوص أكثر من الشرطة هو الأشباح.

وفجأة، رمى اللصوص أسلحتهم وركضوا خارج الفندق وتلاشوا في الظلام.

ورغم سعادة الزوار بهروب السارقين، كانوا هم أيضًا خائفين من الأشباح وأرادوا الهروب والاختباء في غرفهم.

قال والد علي "لا تقلقوا، من يتكلم ليس شبحًا، إنه ابني".

وبعد ذلك، وضع الرجل يده في جيبه حتى يتمكن علي من التسلق على يده. ثم وضع علي برفق على الطاولة حتى يتمكن جميع الزوار من إلقاء التحية.

"أنا متأكد من أن اللصوص لن يعودوا" قالها علي بصوته العميق والقوي وعلى وجهه ابتسامة توحي باستمتاعه بكل المغامرات التي كان يخوضها.

تفاجأ الزوار كثيرًا وملأهم الفضول عندما رأوا ولدًا لا يتعدى حجمه حجم عقلة الإصبع.

ولكنهم كانوا ممتنين جميعًا أكثر من أي شيء لعلي بعد أن أنقذهم من اللصوص، وشكروه وصافحوا يده وقالوا لوالده إنه بالتأكيد فخور بابنه الشجاع.

وفي الصباح، عند مغادرتهما للفندق ليذهبا للسوق، أخرج والد علي ولده الصغير من جيبه ووضعه على كتفه.

وطوال الصباح عندما كانا في السوق وفي طريق عودتهما للمنزل، توقف الرجل الكبير كثيرًا ليعرّف المارّة بعلي، وكان فخورًا جدًا به وحكى للجميع عن كيف أنقذ ابنه الجميع من ثلاثة لصوص. 

وعندما وصل الأب وابنه لمنزلهما ذلك المساء، ظهر القلق على والدة علي كثيرًا عندما رأت علي وهو جالس على كتف والده.

"ماذا لو رآه أحد؟" سألت زوجها.

ولكن ابتسم الرجل الكبير وشرح لزوجته المغامرة التي خاضها الاثنان معًا في الفندق وكيف أنقذ علي حياة الجميع وأخاف اللصوص وهربوا جميعًا.

"كان خطأً كبيرًا منا أن نشعر بالعار من ابننا، ولم يكن علينا أن نخفيه في المنزل طيلة هذه السنين. علينا أن نفخر بعلي وبكل الأمور التي يمكنه أن يفعلها".

كانت والدة علي فخورة جدًا بالفعل عندما سمعت القصة عن شجاعة ابنها ووعدته ألا تخفيه مرة أخرى أبدًا أو ألا تشعر بالعار منه.

ومنذ ذلك اليوم، ظل علي عقلة الإصبع يسافر دائمًا على كتف والديه أينما ذهبا، وقد رأى أشياءً كثيرة وفعل الكثير من الأمور وخاض العديد من 
Bengali
একসময় এক দম্পতির একটি ছেলে ছিল, যাকে তারা আলী বলে ডাকত।

ছেলেটি তার পিতামাতার কাছে বিস্ময়ের কারন হয়ে দাড়িয়েছিল, কারণ যখন সে জন্মগ্রহণ করেছিল তখন সে একটি বুড়ো আঙ্গুলের চেয়ে বড় ছিল না!

মা বাবা দুজনেই প্রথমে খুব বিরক্ত হয়েছিলেন, কিন্তু তারপর তারা মনে মনে ভাবল,

'এটাই ঈশ্বর আমাদের দিয়েছেন, আর একদিন আমাদের ছেলে বড় হয়ে শক্তিশালী ছেলে হবে।'

কিন্তু বছরের পর বছর চলে গেল এবং আলী মোটেই বেড়ে ওঠেনি। সে বুড়ো আঙুলের মত ছোট ছিল।

প্রতিদিন সন্ধ্যায় ডিনারের সময়, মা তার ছেলের জন্য টেবিলে একটি জায়গা সেট করতেন।

তিনি তার সামনে একটি ছোট প্লেট রাখতেন এবং এটি স্যুপ ভর্তি এক চা চামচ দিয়ে পূর্ণ করতেন।

আলীর কাছে একটি ছোট কাপও ছিল যা তার মা এক ফোঁটা পানি দিয়ে ভর্তি করেছিলেন।

পরিবার যখন বাড়িতে ছিল তখন সবকিছু ঠিক ছিল, কিন্তু মা বাবা তাদের ছেলের জন্য লজ্জিত ছিলেন, এই ভেবে যে তাকে কেউ দেখলে তারা ছেলেটিকে উত্যক্ত করবে। তাই তারা তাকে ঘরের ভিতরে রাখত, সমসময়সে দৃষ্টির আড়ালে থাকত।

আরও অনেক বছর চলে গেল এবং শেষে আলী তার বিশতম জন্মদিন উদযাপন করে।

সে তখনও একটি বুড়ো আঙ্গুলের মত ছোট ছিল, কিন্তু তার কণ্ঠস্বর খুব গভীর এবং খুব জোরে বেড়ে উঠেছিল।

প্রকৃতপক্ষে, যদি কেউ কখনও তাদের ছেলের কথা শুনতে পায়, তবে তারা মনে করবে যে এটি কোন দৈত্যাকার মানুষের কণ্ঠস্বর।

আলী একজন অত্যন্ত দুঃখী যুবক ছিল কারণ তার কোন বন্ধু ছিল না এবং তাকে তার সমস্ত সময় তার পিতামাতার বাড়ির ভিতরে লুকিয়ে কাটাতে হয়েছিল।

একদিন, আলীর বাবা পাশের শহরের বাজারে যাওয়ার জন্য প্রস্তুত হচ্ছিলেন। বৃদ্ধ লোকটি একটি হোটেলে রাত কাটানোর পরিকল্পনা করেছিলেন কারণ তিনি সেখানে সফর করতে সক্ষম হবেন না এবং রাতের আগে ফিরে আসতে পারবেন না।

আলী তার বাবার কাছে তাকে সফরে নিয়ে যাওয়ার জন্য অনুরোধ করেছিল, কিন্তু তার বাবা এই আইডিয়াটি নিয়ে খুব উদ্বিগ্ন ছিলেন।

'তিনি বলেন, 'আমরা আজ পর্যন্ত তোমাকে কখনও বাইরে নিয়ে যাইনি এবং আমি নিশ্চিত নই যে আমি এখন এটি করতে পারি। আমি কিভাবে তোমাকে রক্ষা করতে পারি এবং অন্য লোকেদের কাছ থেকে তোমাকে লুকিয়ে রাখতে পারি?'

'এটা সহজ হবে,' আলী তার গভীর, 'প্রস্ফুটিত কণ্ঠে উত্তর দিল। আপনি আমাকে আপনার পকেটে রাখতে পারেন এবং কেউ কখনও জানতে পারবে না যে আমি সেখানে আছি। আপনি পকেটের ভিতর একটি ছোট ছিদ্র তৈরি করতে পারেন যাতে আমি শ্বাস নিতে পারি এবং যাতে আমি কি ঘটছে তা দেখতে পারি এবং দুনিয়ার সমস্ত নতুন দর্শনীয় স্থান উপভোগ করতে পারি।'

আলীর বাবা বুঝতে পেরেছিলেন যে আলী বাড়ি ছেড়ে চলে যাওয়ার আইডিয়ায় কতটা উত্তেজিত ছিল এবং এই কারণে তিনি তার একমাত্র ছেলেকে না বলা অসম্ভব বলে মনে করেছিলেন।

বৃদ্ধ লোকটি তার শার্টের পকেটে একটি খুব ছোট ছিদ্র তৈরি করে এবং আলীকে ভিতরে উঠতে সহায়তা করলেন।।

মা সফরের জন্য ব্যাগগুলো তাদের হাতে দিয়েছিলেন এবং তাদের উভয়কে চুম্বন করেছিলেন এবং তাদের শুভকামনা জানিয়েছিলেন। এরপর আলী ও তার বাবা পার্শ্ববর্তী শহরের বাজারের দিকে রওনা দিল।

সারাদিন সফরের পর রাস্তার পাশে হোটেলে আসে আলী ও তাঁর বাবা।

বাবা বললেন, 'আমরা রাতের জন্য এখানে একটি ঘর পাব, এবং আগামীকাল আমরা বাড়ি ফিরে যাবার আগে খুব সকালে বাজারে যাব।'

'আমি বিশ্বাস করতে পারছি না যে আমি একটি হোটেলে থাকতে পারি!' আলী চিৎকার করে বলল।

কমবয়সী ছেলেটি খুব উত্তেজিত ছিল কারণ সে ইতিমধ্যে তার যাত্রায় অনেক কিছু দেখেছিল এবং সে কখনও তার বাড়ি ছাড়া অন্য কোথাও ঘুমায়নি।

আলীর বাবা একটি ঘরের জন্য টাকা দিলেন এবং রাতের খাবারের প্রস্তুতির জন্য সিঁড়ি দিয়ে তার ব্যাগগুলো নিয়ে গেলেন।

বৃদ্ধ লোকটি প্যাক খুলে এবং ধুয়ে ফেলার পরে, এবং আলীকে তখনও পকেটে লুকিয়ে রেখে, তিনি ডাইনিং রুমে গিয়েছিলেন এই আশায় যে তিনিও তার ছোট ছেলের জন্য কিছু খাবার লুকিয়ে রাখবেন।

তারপরই ঘটে গেল এক অপ্রত্যাশিত ঘটনা। অতিথিরা সবাই যখন রাতের খাবারের জন্য বসে ছিলেন, ঠিক তখনই একদল চোর হোটেলে ঢুকল।।

সব মিলিয়ে তিনজন,নিকৃষ্ট চেহারার পুরুষ বন্দুক তাক করে নির্দেশ দিয়েছিল যে প্রত্যেক পুরুষ ও মহিলাকে তাদের অর্থ এবং তাদের কাছে থাকা মূল্যবান জিনিসগুলো দিয়ে দিতে হবে।

আলীর বাবা সহ সমস্ত অতিথিরা খুব ভয় পেয়েছিল, কিন্তু তারা তাদের যা বলা হয়েছিল তা তারা করেছিল এবং  তাদের মানিব্যাগ এবং গহনাগুলো টেবিলে রাখতে শুরু করেছিল।

হঠাৎ করে, কোথাও থেকে খুব জোরে এবং খুব গভীর কণ্ঠস্বর শোনা গেল।

'তোমাদের বন্দুক ফেলে দাও!' কন্ঠস্বরটি আদেশ করল। আমি এখানে আসছি এবং আমি তোমাদের ধরতে আসছি এবং তোমাদের পুলিশের হাতে তুলে দেব।

কেউ জানত না কণ্ঠস্বরটি কোথা থেকে আসছে। চোরেরা ডাইনিং রুমের চারিদিকে তাকাল কিন্তু কাউকে খুঁজে পেল না।

তারপর আবার আওয়াজ এল, এবার আরও জোরে। 'আমি তোমাদের খারাপ কাজের শাস্তি দেব। আমি নিশ্চিত করব যে তোমরা অনেক বছর জেলে কাটাবে।'

যেহেতু চোরেরা বলতে পারছিল না যে কণ্ঠস্বরটি কোথা থেকে আসছে, তাই তারা বিশ্বাস করেছিল যে এটি অবশ্যই ভূতের কাজ।

আর যদি কোন কিছু থেকে থাকে চোররা পুলিশের থেকেও বেশি ভয় পায়, সেটা হল ভূত।

হঠাৎ করেই, চোরেরা তাদের বন্দুক ফেলে হোটেল থেকে পালিয়ে যায় এবং রাতের অন্ধকারে অদৃশ্য হয়ে যায়।

ডাকাতরা পালিয়ে যাওয়ার পর অতিথিরা খুশি হলেও তারাও ভূতের ভয়ে তাদের ঘরে পালিয়ে লুকিয়ে যেতে চাইল।

'চিন্তা করবেন না,' আলীর বাবা বললেন। 'এটা কোনো ভূত নয় যে কথা বলছে। সে আমার ছেলে।'

আর তা দিয়েই বৃদ্ধ লোকটি পকেটে হাত ঢোকালেন যাতে আলী তার হাতে উঠে আসতে পারে। তারপর তিনি আলীকে আলতো করে টেবিলের উপর বসিয়ে দিলেন যাতে অতিথিরা সবাই হ্যালো বলতে পারে।

'আমি নিশ্চিত ডাকাতরা আর ফিরে আসবে না,' আলী তার গভীর, প্রস্ফুটিত কণ্ঠে বলল, এই অ্যাডভেঞ্চারের কারণে তার মুখে হাসি।

অতিথিরা খুব অবাক হয়েছিল এবং এমন একটি ছেলের সাথে দেখা করার জন্য খুব কৌতূহলী ছিল যে একটি বুড়ো আঙুলের চেয়ে বড় ছিল না।

কিন্তু যে কোন কিছুর চেয়েও বেশি, চোরদের হাত থেকে তাদের বাঁচানোর জন্য তারা সবাই আলীর কাছে খুব কৃতজ্ঞ ছিল, এবং তারা তাকে ধন্যবাদ জানাযল এবং তার হাত নেড়ে তার বাবাকে বলে যে এমন সাহসী ছেলে পেয়ে সে কতটা গর্বিত।

সকালে, তারা যখন হোটেল থেকে বাজারের উদ্দেশ্যে রওনা হল, আলীর বাবা তার ছোট ছেলেকে তার পকেট থেকে বের করে কাঁধে তুলে নিলেন।

সারা সকাল বাজারে, তারপর বাড়ি ফেরার পথে পথচারীদের সঙ্গে আলীর পরিচয় করিয়ে দেওয়ার জন্য বৃদ্ধকে অনেক বার থামতে হল। এবং তিনি খুব গর্বিত ছিলেন এবং তাদের সবাইকে বলেছিলেন যে কিভাবে তার ছেলে তিনটি চোরের হাত থেকে সবাইকে বাঁচিয়েছিল।

সেদিন সন্ধ্যায় যখন বাবা ও ছেলে বাড়ি ফিরে আসে, তখন আলীর মা খুব চিন্তিত হয়ে পড়েছিলেন যে আলী তার স্বামীর কাঁধে বসে আছে।

'যদি কেউ তাকে দেখতে পায় তবে কি হবে?' সে তার স্বামীকে জিজ্ঞাসা করল।

কিন্তু বৃদ্ধ লোকটি হাসলেন এবং তার স্ত্রীকে ব্যাখ্যা করলেন যে তাদের দুজনের হোটেলে কি কি দুঃসাহসিক কাজের অভিজ্ঞতা হয়েছিল   এবং কিভাবে আলী সেদিন রক্ষা করেছিল এবং চোরদের ভয় দেখিয়েছিল।

'আমাদের ছেলের জন্য লজ্জিত হওয়াটা খুব বড় ভুল ছিল। আমাদের এত বছর ধরে তাকে ঘরে লুকিয়ে রাখা উচিত হয়নি। আলী এবং সে যা করতে সক্ষম তার জন্য আমাদের গর্বিত হওয়া উচিত।'

আলীর মা তার ছেলের সাহসিকতার গল্প শুনে সত্যিই খুব গর্বিত হয়েছিলেন এবং প্রতিজ্ঞা করেছিলেন যে তাকে আর কখনও লুকিয়ে রাখবেন না বা তার জন্য লজ্জিত হবেন না।

সেই দিন থেকে, বুড়ো আঙ্গুল আলী সমসময়সবসময় তার পিতামাতার কাঁধে সফর করেছে যেখানেই তারা যান না কেন, এবং সে অনেক কিছু দেখেছে এবং অনেক অ্যাডভেঞ্চার করেছে।
